# 1. Podstawy

## Definiowanie zmiennych, typy, funkcje wbudowane, operacje arytmetyczne

1. Utwórz zmienne `a`, `b`, `c` oraz `d` do których przypiszesz dowolne wartości typów kolejno `int`, `float`, `str` i `bool`



2. Dla zmiennej `c` wypisz z ilu znaków jest złożona



3. Zmienną `b` zaokrąglij z dokładnością do jednego miejsca po przecinku



4. Wypisz na ekranie wszystkie cztery zmienne



5. Stwórz cztery kolejne zmienne: `type_a`, `type_b`, ... itd. do których przypiszesz typy poszczególnych wcześniej utworzonych zmiennych. Wyprintuj nowo utworzone zmienne.



6. Utwórz zmienną `x`, do której przypiszesz zmienną `a` podzieloną przez 2, a następnie wypisz `x` na ekranie. Następnie nadpisz `x`, dodając do niego 1 i wypisz na ekranie nową wartość. Powtórz tę procedurą wykonując kilka kolejnych operacji arytmetycznych takich jak: mnożenie, odejmowanie, potęgowanie, dzielenie z resztą czy potęgowanie.



## Operacje na stringach, funkcja `input`

1. Skopiuj treść tego zadania i przypisz do nowo utworzonej zmiennej `text`. Następnie utwórz kilka nowych zmiennych: `text_lower`, `text_upper`, `text_capitalize` oraz`text_title`, do których przypiszesz odpowiednio przekształconą zmienną `text` i wyprintuj je.



2. Utwórz nową zmienną, do której przypiszesz pierwszą połowę stringa w zmiennej `text`.



3. Za pomocą funkcji `input()` przypisz do zmiennej `my_input` dowolny tekst. Następnie korzystając z `f-string` wypisz na ekranie zdanie, w którym znajdzie się informacja o tym, jak długi jest ten tekst.

