# 4. Pętle
## Pętla `for`

1. Pobierz od użytkownika liczbę składającą się z kilku cyfr. Funkcja `input()` zwróci obiekt typu `str`. Przeiteruj po nim i wypisz na ekranie każdy element wraz z informacją czy liczba jest parzysta, czy też nie. 
---
Przykład:

5678

Liczba 5 - nieparzysta

Liczba 6 - parzysta

Liczba 7 - nieparzysta

Liczba 8 - parzysta



2. Stwórz słownik reprezentujący zadanie, który będzie posiadał kilka kluczy, m.in. `priority`. Następnie stwórz listę kilku innych, podobnych zadań.

Przeiteruj po tej liście i dla każdego jej elementu wyświetl informację, czy priorytet danego zadania jest większy, mniejszy, czy równy temu, który jest w pierwszym utworzonym zadaniu. Możesz odnieść się do opisów poszczególnych zadań lub wprowadzić klucz "id", który będzie identyfikatorem zadania.



## Pętla `while` oraz instrukcje `continue` i `break`

1. Napisz pętlę while, ktora wykona sie 10 razy. Wprowadź w tym celu zmienną, której wartość będzie inkrementowana co iterację. Policz w każdej iteracji i wyprintuj drugą potęgę tej zmiennej.



2. Powtórz zadanie 1. z zadań o pętli `for` (poprzednia sekcja), ale jeśli pętla trafi na liczbę parzystą to niech ta iteracja zostanie pominięta a jeśli liczbą tą będzie 0 to wyjdź z pętli



## Zagnieżdżone pętle

1. Stwórz listę zadań (słowników), o strukturze takiej jak w poniższym przykładzie.Każde zadanie niech posiada listę komentarzy. Następnie przeiteruj po liście zadań i w ramach każdego z nich przeiteruj po wszystkich komentarzach. Wewnątrz pętli dodaj printy tak, żeby dla poniższej listy:

```python
tasks = [
 {"description": "Learn Python", "comments": ["Good luck!", "Don't forget"]},
 {"description": "Finish my work", "comments": ["Finally", "Do it today"]}
]
```

kod printował następujący tekst:

```
Task: Learn Python
Comment: Good luck!
Comment: Don't forget

Task: Finish my work
Comment: Finally
Comment: Do it today

```



## `list comprehension`

1. Stwórz listę liczb całkowitych o wartościach od 2 do 30 (nie rób tego ręcznie). Następnie napisz *list comprehension*, którego rezultatem będzie lista przemnożonych przez 3 elementów wyjściowej listy.
   
2. Do wyniku z poprzedniego zadania dodaj modyfikację – niech mnożone przez 3 będą tylko te elementy, które dzielą się bez reszty przez 4.
   
3. Stwórz listę list, która będzie przechowywać komentarze do poszczególnych zadań. Na jej podstawie wygeneruj listę intów, która zawiera informację o tym, ile komentarzy mają poszczególne zadania. Wykorzystaj *list comprehension*.

---

Przykład:
```python
# input:
[["Comment_1_1", "Comment_1_2"],
 ["Comment_2_1"],
 ["Comment_3_1", "Comment_3_2", "Comment_3_3"]]

# output:
[2, 1, 3]
```



